X-Y-Magazijnrek

- schaalbaar
- makkelijk uitbreidbaar
- geen elektrische componenten aan het rek zelf (veiligheid en onderhoudbaarheid)
- gedesigned met de bedoeling van de meeste componenten te 3D-printen
- gebruikt zoveel mogelijk gestandardiseerde componenten die goedkoop verkrijgbaar zijn.
- gedesigned met oog op veiligheid, snelle installatie, onderhoudbaarheid en gemak van productie.

Dit is een conceptueel design van een robotisch magazijnrek dat lichte vracht kan wegzetten in grote magazijnrekken.
Het mehanisme kan met minimale mechanische onderdelen switchen van rails waar deze op rijdt tussen beweging op de X-as en Y-as.
Enkel de functionaliteit voor de beweging en switchen van en naar de x- en y-as zijn hier gedesigned.
Voor vracht effectief weg te zetten en uit een schab te halen dient er nog een grijper mechanisme gedesigned te worden.

De actieve component in dit magazijnrek is een kar die op rails rijdt. Bovenop de bestaande structurele rails van een magazijnrek
worden additionele rails met tandlatten aan weerszijden geïnstalleerd. Op deze tandlatten rijdt als het ware de drager-kar die
de producten in het rek wegzet. de drager-kar heeft 4 motor-groepen die beweging over X-en Y-assen mogelijk maken.
wanneer het controller-algoritme bepaald dat de kar van as moet wisselen zal een duwer mechanisme indien nodig het roteerbare 
rail-segment voor zich in de andere positie duwen. Elk roteerbaar rail-segment is uitgerust met een 45° Loadlimiter die in dit 
geval niet de functie heeft om de maximale hoeveelheid torsie te limiteren maar om het rail segment in de volgende positie te zetten
wanneer deze verder dan 45° geduwd wordt. Hiermee word en initieel desgignprobleem omtrendt het risico op het verlies van grip 
op de rail-tandlatten en slijtage bij as-transitie opgelost. Wanneer de roteerbare rail-segmenten in de correcte positie staan,
en alle 4 sensoren van elke motor-groep detecteren dat ze vlak boven het draaipunt van de roreerbare rail-segmenten staan,
kan het motor-mehanisme in zijn geheel 90° draaien, en neemt hierbij de roteerbare rail-segmenten onder zich mee.
de kar kan nu verder rijden op de andere as. 



 mechanism.skp best te openen met sketchup3D